### Python3 函数
函数是组织好的，可重复使用的，用来实现单一，或相关联功能的代码段。

函数能提高应用的模块性，和代码的重复利用率。你已经知道Python提供了许多内建函数，比如print()。但你也可以自己创建函数，这被叫做用户自定义函数。

---
#### 定义一个函数
你可以定义一个由自己想要功能的函数，以下是简单的规则：
- 函数代码块以 **def** 关键词开头，后接函数标识符名称和圆括号 ()。
- 任何传入参数和自变量必须放在圆括号中间，圆括号之间可以用于定义参数。
- 函数的第一行语句可以选择性地使用文档字符串—用于存放函数说明。
- 函数内容以冒号起始，并且缩进。
- **return [表达式]** 结束函数，选择性地返回一个值给调用方。不带表达式的return相当于返回 None。
---
#### 语法
Python 定义函数使用 def 关键字，一般格式如下：
```
def 函数名（参数列表）:
    函数体
```
默认情况下，参数值和参数名称是按函数声明中定义的顺序匹配起来的。

##### ##### 实例
让我们使用函数来输出"Hello World！"：
```
>>>def hello() :
   print("Hello World!")
 
   
>>> hello()
Hello World!
>>>
```
更复杂点的应用，函数中带上参数变量:

##### 实例
```python
#!/usr/bin/python3
 
# 计算面积函数
def area(width, height):
    return width * height
 
def print_welcome(name):
    print("Welcome", name)
 
print_welcome("GitHub")
w = 4
h = 5
print("width =", w, " height =", h, " area =", area(w, h))
```
实例输出结果：
```
Welcome GitHub
width = 4  height = 5  area = 20
```
---
#### 函数调用
定义一个函数：给了函数一个名称，指定了函数里包含的参数，和代码块结构。

这个函数的基本结构完成以后，你可以通过另一个函数调用执行，也可以直接从 Python 命令提示符执行。

实例调用了 **printme()** 函数：

##### 实例
```python
#!/usr/bin/python3
 
# 定义函数
def printme( str ):
   # 打印任何传入的字符串
   print (str)
   return
 
# 调用函数
printme("我要调用用户自定义函数!")
printme("再次调用同一函数")
```
实例输出结果：
```
我要调用用户自定义函数!
再次调用同一函数
```
---
#### 参数传递
在 python 中，类型属于对象，变量是没有类型的：
```python
a=[1,2,3]

a="GitHub"
```
以上代码中，[1,2,3] 是 List 类型，"GitHub" 是 String 类型，而变量 a 是没有类型，她仅仅是一个对象的引用（一个指针），可以是指向 List 类型对象，也可以是指向 String 类型对象。

##### 可更改(mutable)与不可更改(immutable)对象
在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象。
- 不可变类型：变量赋值 a=5 后再赋值 a=10，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变a的值，相当于新生成了a。
- 可变类型：变量赋值 la=[1,2,3,4] 后再赋值 la[2]=5 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

##### python 函数的参数传递：
- 不可变类型：类似 c++ 的值传递，如 整数、字符串、元组。如fun（a），传递的只是a的值，没有影响a对象本身。比如在 fun（a）内部修改 a 的值，只是修改另一个复制的对象，不会影响 a 本身。
- 可变类型：类似 c++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun（la），则是将 la 真正的传过去，修改后fun外部的la也会受影响

python 中一切都是对象，严格意义我们不能说值传递还是引用传递，我们应该说传不可变对象和传可变对象。
#### python 传不可变对象
##### 实例
```python
#!/usr/bin/python3
 
def ChangeInt( a ):
    a = 10
 
b = 2
ChangeInt(b)
print( b ) # 结果是 2
```
实例中有 int 对象 2，指向它的变量是 b，在传递给 ChangeInt 函数时，按传值的方式复制了变量 b，a 和 b 都指向了同一个 Int 对象，在 a=10 时，则新生成一个 int 值对象 10，并让 a 指向它。

#### 传可变对象
可变对象在函数里修改了参数，那么在调用这个函数的函数里，原始的参数也被改变了。例如：

##### 实例
```python
#!/usr/bin/python3
 
# 可写函数说明
def changeme( mylist ):
   "修改传入的列表"
   mylist.append([1,2,3,4])
   print ("函数内取值: ", mylist)
   return
 
# 调用changeme函数
mylist = [10,20,30]
changeme( mylist )
print ("函数外取值: ", mylist)
```
传入函数的和在末尾添加新内容的对象用的是同一个引用。故输出结果如下：
```
函数内取值:  [10, 20, 30, [1, 2, 3, 4]]
函数外取值:  [10, 20, 30, [1, 2, 3, 4]]
```
